Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: */how-to-contribute/style-guidelines/rust-guidelines.po
Languages: zh_cn

source: Rust Guidelines
zh_cn: Rust 指南

source: API Documentation Guidelines
zh_cn: API 文档指南

source: API documentation describes the meanings and usage of APIs, and will be rendered into web pages by rustdoc.
zh_cn: API 文档描述了 API 的含义和用法，并将由 rustdoc 渲染成网页。

source: It is necessary to add documentation to all public APIs, including crates, modules, structs, traits, functions, macros, and more. The use of the `#[warn(missing_docs)]` lint enforces this rule.
zh_cn: 所有公共 API，包括 crate、模块、结构体、trait、函数、宏等等，都必须添加文档。 `#[warn(missing_docs)]` lint 会强制执行此规则。

source: Asterinas adheres to the API style guidelines of the Rust community. The recommended API documentation style are specified by two official resources:
zh_cn: Asterinas 遵循 Rust 社区的 API 风格指南。推荐的 API 文档风格由两个官方资源指定：

source: Lint Guidelines
zh_cn: Lint 指南

source: Lints help us improve the code quality and find more bugs. When suppressing lints, the suppression should affect as little scope as possible, to make readers aware of the exact places where the lint is generated, and to make it easier for subsequent committers to maintain such lint.
zh_cn: 代码检查工具 Lints 帮助我们提高代码质量并发现更多漏洞。在抑制代码检查时，应尽可能缩小影响范围，以便让读者清楚了解代码检查产生的具体位置，也便于后续提交者维护此类代码检查。

source: For example, if some methods in a trait are dead code, marking the entire trait as dead code is unnecessary and can easily be misinterpreted as the trait itself being dead code. Instead, the following pattern is preferred:
zh_cn: 例如，如果某个 trait 中的某些方法是死代码，则没有必要将整个 trait 标记为死代码，而且很容易被误解为 trait 本身就是死代码。相反，建议采用以下模式：

source: There is one exception: If it is clear enough that every member will trigger the lint, it is reasonable to expect the lint at the type level. For example, in the following code, we add `#[expect(non_camel_case_types)]` for the type `SomeEnum`, instead of for each variant of the type:
zh_cn: 有一个例外情况：如果很明显每个成员都会触发 lint 检查，那么在类型层面上期望进行 lint 检查是合理的。例如，在下面的代码中，我们为类型 `SomeEnum` 添加了 `#[expect(non_camel_case_types)]`，而不是为该类型的每个变体添加。

source: When to `#[expect(dead_code)]`
zh_cn: 何时需要`#[expect(dead_code)]`

source: In general, dead code should be avoided because _(i)_ it introduces unnecessary maintenance overhead, and _(ii)_ its correctness can only be guaranteed by manual and error-pruned review of the code.
zh_cn: 一般来说，应该避免无用代码，因为*（i）*它会引入不必要的维护开销，*（ii）*其正确性只能通过人工且经过错误检查的代码审查来保证。

source: In the case where expecting dead code is necessary, it should fulfill the following requirements:
zh_cn: 如果需要预期死代码，则应满足以下要求：

source: We have a _concrete case_ that will be implemented in the future and will turn the dead code into used code.
zh_cn: 我们有一个*具体的案例*，将在未来实施，并将无用代码转化为可用代码。

source: The semantics of the dead code are _clear_ enough (perhaps with the help of some comments), _even if the use case has not been added_.
zh_cn: 死代码的语义已经足够*清晰*了。（或许可以借助一些注释），*即使尚未添加用例*。

source: The dead code is _simple_ enough that both the committer and the reviewer can be confident that the code must be correct _without even testing it_.
zh_cn: 这段死代码非常*简单*，提交者和审查者都可以确信代码一定是正确的 ，*甚至无需进行测试*。

source: It serves as a counterpart to existing non-dead code.
zh_cn: 它与现有的非死代码相对应。

source: For example, it is fine to add ABI constants that are unused because the corresponding feature (_e.g.,_ a system call) is partially implemented. This is a case where all of the above requirements are met, so adding them as dead code is perfectly acceptable.
zh_cn: 例如，如果相应的功能（*例如*系统调用）仅部分实现，则添加未使用的 ABI 常量是可以接受的。这种情况满足上述所有要求，因此将其作为死代码添加是完全可以接受的。
